前回の「ラブライブ！　スーパースター！！」
上次的「LoveLive! Superstar!!」
スクールアイドル部設立をかけたフェスに参加することになった可可ちゃんとかのんちゃん
可可和香音为了成立学园偶像部 需要参加偶像祭
でも…
但是…
あれえ
奇怪
かのんちゃんはまた人前で歌えなくなっちゃって
香音在人面前又唱不出来了
フェスで1位取らなきゃいけないのに
明明必须要拿第一
歌を取り戻すために　最後まで諦めなかった2人
为了找回歌声 两人到最后也没放弃
そして迎えたフェスの当日
于是迎来了偶像祭当天
きれいですぅ
好漂亮
頑張った2人は初出場で新人特別賞を受賞
努力的两人第一次上场就拿到了新人特别奖
すごい　私もダンス頑張るぞ
好棒 我也要加油练舞了
それでは皆さん　それぞれの場所についてください
接下来 请大家到自己的位置
はーい
好
いいね　みんなかわいいよ
真棒 大家都好可爱
すみれちゃん
小堇
よろしくね
加油哦
はい
好
大王具足虫
もう
真是的
私ってばいつもこう
我总是这样
あの
那个
失礼いたします
不好意思
私　こういうものなのですが
我是做这个的
芸能事務所　スカウト担当
艺能事务所 星探担当
まさか
该不会是
突然すみません
抱歉这么突然
実はあなたをスカウトしたくて
其实我想发掘你当演员
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR　繁化：错党
その容姿　放たれるオーラ
你那美貌 侧漏的光环
あなたこそまさに通行人役にぴったり
你简直太适合扮演路人了
ギャラクシー！
Galaxy！
本当の夢は　とまらないんだね
真正的梦想不会止步
いま心が駆け出すんだ
逐梦之心正要启程奔跑
いつのまにか　大好きが育ってた
不知不觉中热爱之情萌发
この想い届けてみよう
将这份心意传达出去吧
決めたんだ　本気さ！
已经确定了  拿出决心！
どんなことが出来るかな
自己能做到什么呢
まぶしい空　見上げ
仰望耀眼的蓝天
大声で歌っちゃおう
一同大声歌唱吧
やりたいことがあるってさ
只要有了想做的事
毎日楽しいね
每天都会开开心心
君も　そう感じてるかい？
你的感觉也一样吗？
ああきっと待ってたんだ
Ah  在我们的起跑线上
出会いが僕らのスタート
一定会有邂逅等待着
夢と夢が　惹かれあって始まるよ
梦想彼此吸引  带动一切开始
本当の願いに気づいた　もうとまらない
注意到了真正的愿望 已经不会止步
いま心が駆け出すんだ
逐梦之心正要启程奔跑
いま全力で駆け出すんだ
现在正当全力启程奔跑
街角Galaxy☆彡
何が通行人役よ
什么扮演路人啊
エキストラが欲しいなら欲しいって言えばいいのに
想找龙套演员就直说啊
紛らわしい
害我激动
こっちが何のために毎日毎日用もないのにあの通りに
我是为了什么 才每天没事干就去那条街
同好会？
そうなの
是的
いきなり理事長室に呼び出されたから
突然被理事长叫到办公室
ダメかなあって思ったんだけど
我还以为不行了
初ステージにもかかわらず
虽然是初次登台
すっごく評価され
却大受好评
特別賞をもらったことが効いたみたいでして
拿到的特别奖应该也起作用了
フォロワーもすっごく増えたんだ　ほら
关注人数也多了好多 你看
すごい　2000人？
好厉害 两千人？
しかも　練習場所として屋上を使っていいって　理事長が
而且 理事长允许我们拿屋顶当练习场所
平安名堇
关注中
关注者
あなたたち同好会用の部室の鍵です
这是你们同好会房间的钥匙
ど…　どうも
多… 多谢
あの
那个
私たち　頑張るね
我们会努力的
頑張って　この学校の力になるような成績を収められるようにする
我们会努力取得好成绩 为这所学校出一份力
そしたら　葉月さんも…
之后 叶月同学也请…
だったら　スクールアイドル以外の活動にしてください
那样的话 请选择学园偶像之外的活动
スクールアイドルじゃなければ
只要不是学园偶像
いくらでも応援してあげられますから
要我怎么支持你们都行
それはできない
那可不行
私　ステージで歌って
我在台上唱过歌之后
スクールアイドルって本当にステキだなって思った
深刻体会到了学园偶像的美好
もっと練習して　もっといいライブがしたい
我想要继续练习 完成更好的Live
いい歌を歌いたいって思ったの
唱出更好的歌
残念ですが　今の「ラブライブ！」で
很遗憾 现在的「LoveLive!」比赛中
あなたたちが勝てるとはとても思えません
我完全不觉得你们能取胜
なになに
我瞧瞧
スクールアイドルとは　学校でアイドル活動を行っている
学园偶像 就是在学校开展偶像活动
要するにアマチュアみたいなものね
也就是业余的吧
これ　この前の
这是之前的
あれがスクールアイドルだったのね
那就是学园偶像啊
これなら…
这个的话…
えーと　4-B　4-B
我看看 4-B 4-B
本当にこっちなの
真的在这里吗
部活動の部室はみんな新校舎のほうだけど
社团活动的活动室都在新教学楼呀
さっき地図で見たら　こっちって
可我刚才看地图 就在这里
でもなんで2本ついてるんだろう
但是为什么有两把钥匙呢
ありマシタ
找到了
学校アイドル部？
学校偶像部？
理事長が付けてくれたのでしょうか
是理事长装的牌子吗
それにしては古びている気がするけど
话说回来 感觉有点旧啊
なんか　お化けとかいそうだね
感觉会有鬼在里面哦
かのん　怖いのデスカ
香音 你害怕了吗
まさか
怎么会
開ける前にちょっとだけ…
开门之前稍微…
みーたーなー
看到了吧
冗談はやめてよ
别捉弄我啊
ごめんごめん
抱歉抱歉
あまりにも怖がるから
看你太害怕了
誰かいマス
有人在里面
まさか
不会吧
あの
那个
誰デスカ
你是谁
私は…
我是…
大丈夫　足はついてる
没事 她有腿
ほんと？
真的吗？
平安名さん？
平安名同学？
ここ　スクールアイドル同好会の部室って聞いたんですけど
我听说这里是学园偶像同好会的活动室
何かご用でしょうか
有什么事吗
その　実はちょっと興味があって　スクールアイドルに
其实 我对学园偶像有些兴趣
興味？
兴趣？
もしかして…
该不会是…
入部希望デスカ
想加入我们吗
いや　入部というか　とりあえず話を…
不是 与其说是加入 不如先聊一下…
スクールアイドルはすばらしいデス　最高デス
学园偶像可太棒了 无与伦比
青春の輝きと宇宙一の活動です
是青春的光辉 宇宙第一的活动
さあ　どうぞ
来吧来吧
こことここに名前とクラスを書けば
在这里和这里写上名字和班级
今日からあなたもスクールアイドルデス
从今天起你就也是学园偶像了
可可ちゃん…
可可…
ちょっと待とうか
别这么着急
さっき見てたのよりもずっとすごい
比刚才看的厉害多了
こんな大きいステージで…
这么大的舞台上…
はい　ラブライブ！の決勝で立つステージデス
是的 这是LoveLive!决赛的舞台
お客さんもいっぱい入りマス
观众也很多
ここに立てば　もちろん有名になれるわよね
只要登上这里 肯定能出名吧
はいデス
是的
去年決勝に出たサニーパッションさんは今…
去年参加决赛的Sunny Passion现在…
关注中
关注者
9万8千…
九万八千…
ギャラクシー
Galaxy
ギャラクシー？
Galaxy？
やるわ
我要做
やるわったらやってやるわ　スクールアイドル
学园偶像 我说做就做
いいの
可以吗
ええ　一緒に頑張りましょう
嗯 一起加油吧
これで3人
这样就三个人了
広いデス！
好宽敞！
こんなところがあったなんて
居然有这种地方
これなら　何人いても練習できマス
这样的话 不管多少人都能练习了
さあ　何をすればいいの
那么 该怎么做呢
そうね　じゃあ　ステップから
对哦 那就从舞步开始吧
できる？
能做到吗？
すごいデス
好厉害
上手
真熟练
本当だ　基礎はできてるみたいだね
确实 看来是有基础的
じゃあ　これは？
那这个呢？
それくらいなら…
这种程度的话…
すごい
好厉害
これは　もしかして即戦力というやつデスカ
这难道是传说中的即时战力
そうかも
估计是的
まさか　もともとスクールアイドルを…
没想到 你本来就对学园偶像…
そういうわけじゃないけど
并不是这样
昔　ショービジネスの世界に
我以前在演艺圈待过
ショービジネス？
演艺圈？
もしかしてテレビとか？
该不会上过电视吧？
うん　何回か
嗯 上过几次
うそ
天哪
運命デス　これは運命デスよ
命运 这就是命运啊
可可たちがラブライブ！で優勝するという
注定我们会在LoveLive!夺冠
まあ　確かにラブライブ！優勝チームの動画も見たけど
确实 我看过LoveLive!冠军的视频了
これなら勝てるかもって
我觉得说不定能赢
本当に？
真的吗？
私なんて　こんなの絶対無理って思ったのに
我可是觉得完全没戏
それで　センターなのだけれど
然后 关于C位的事情
センター？
C位？
ええ　グループなのだから
没错 毕竟我们是团队
センターがいるわけでしょ
自然需要C位吧
そっか　この前まで2人だったから
对哦 之前都是两个人
あまり考えなかったけど
没怎么考虑过
確かに　3人になったら決める必要がありマスね
确实 变成三个人的话 必须要定一个C位
まあ　いろいろ考え方はあるとは思うのだけれど
虽然有很多决定的方法
かのんがいいデス
香音很合适
やっぱり一番ダンスや歌がうまい人が担当するのが…
果然还是歌舞最好的人来…
かのんがいいデス
香音很合适
そうだね　私もかのんちゃんでいいと思う
对啊 我也觉得香音合适
やっぱりかのんちゃんしかいないよ
果然只能是香音了
このグループを最初に作ったのは…
最初组建这个队伍的…
そうデス　かのんデスし
没错 就是香音
ちょっと待った！
给我等一下！
そ…　そういうんで決めていいのかな
这… 这样决定合适吗
といいますと？
此话怎讲？
先とか後とか関係ないでしょ
和先来后到无关吧
勝つためには実力がある人が中心に立つ
为了获胜 让有实力的人站中间
それが当然なんじゃない
这是理所当然的吧
だよね
也对哦
ですが　センターというのはそれだけではありません
但是 C位可不仅仅需要这些
カリスマ性のような見えない力も必要デス
还需要领袖魅力之类的看不见的能力
確かにそうかもしれませんが
你说的确实有些道理
そんなものどうやって計るのです？
但这种能力该怎么评价？
学园偶像C位选举
ただいま　スクールアイドル同好会では
现在 我们学园偶像同好会
センターを誰にするか　選挙を行ってます
正在举行C位的选举
この人が我が校のスクールアイドルにふさわしいと思う人に投票を
如果觉得谁适合当我们的学园偶像 就投给她一票
恥ずかしいよ
好羞耻啊
スクールアイドルがそれではいけませんよ
学园偶像可不能这么害羞
大丈夫
没问题
オーディションやスカウトとは違う
与选拔跟星探不同
この2人に勝てばいい
只要赢过她们俩就好
そのくらいなら…
这种程度的话…
うそ
不会吧
结
果
公
布
香
音
堇
ほら　やっぱりかのんちゃんだ
看吧 果然是香音
恭喜香音C位
可可もそう思ったのデス
可可也一直赞同
どうせなら　部長も一緒にやっちゃたら？
机会正好 不如部长也当了吧
ちょっと待って　そんななし崩し的に…
等等 这样顺水推舟也太…
納得できないわ
我无法接受
納得できないったらできないの
我就是无法接受
どうして
为什么
歌だってダンスだって　私全然負けてないでしょ
不管唱歌还是跳舞 我都完全不输给她
それも全部アピールタイムでみんなに見てもらっての結果だよ
可这都是在展示环节给大家看过了的结果呀
恐らくオーラとか華とか
恐怕是光环 或者气质之类的
かのんのほうが可可やあなたよりセンターっぽいのデスよ
香音比可可和你更有C位的感觉
やめる
我退出
センターになれないんだったら
既然不能当C位
こんなところいる意味ないもの
留在这里也没意义
ちょっ　すみれちゃん
等等 小堇
いったー
好痛
すみれちゃん
小堇
今日はこの調子だと練習は無理だね
照这个情况 今天是没法练习了
帰りましょう
回家吧
ちぃちゃん　いつも長い時間つきあわせちゃってごめんね
小千 总是让你陪我们这么久 抱歉了
2人のために力になりたいの
我很愿意帮你们俩呀
気にしないで
不用在意
じゃあ　今日はこれで
那今天就这样
だって　センター任せるって言えば
因为 只要让她当C位
すみれちゃんやめないんだよ
她就不会退出了吧
だったら任せようよ
那就给她当好了
それはどうでしょうか
那可不太合适
センターはスクールアイドルの憧れ
C位是学园偶像的憧憬
誇りを持つべきデスよ
是应当引以为豪的
でも　すみれちゃんどうしてそこまでこだわるのかな
但是 小堇为什么这么执着于C位呢
何してるんだろう
这是在干什么呢
あの
请问
はい
什么事
駅はどっちでしょう
请问车站怎么走
スカウトじゃないなら　声かけないで
不是星探就别找我搭话
スカウト？
星探？
グソクムシ　グソクムシ
具足虫 具足虫
グソクソクソク　グソクムシ
具足足足 具足虫
かわいい　これがショービジネス？
好可爱 这就是你以前演的？
みーたーなー
你看到了啊
す…　すみれちゃん？
小… 小堇？
ここは？
这里是？
ちょっと　何なの
等等 怎么回事
何なの
怎么回事
おはよう
你醒了
すみれちゃん？
小堇？
あなたは見てはいけないものを見てしまったの
你看到了不该看的东西
だから　忘れてもらうわ
所以 我要让你忘掉
その格好　まさかすみれちゃんって神社の？
那身衣服 你难道是神社的人？
大丈夫　じっとしていればすぐに終わるわ
没事的 乖乖的 很快就好了
えーと　ここまで準備したら
我看看 准备到这一步的话
対象の頭を忘れさせたいことを念じながら
心里默念想让对方忘掉的事
100回たたきます
同时敲对方的头一百次
今学んでる？
现学？
そのあと　清めの水2リットルをかけ
之后 浇上去两升清水
全身を縛りつけ…
再将全身绑紧…
待って
等一下
静かに
安静
な…　何が起きたの
发… 发生什么事了来着
私　記憶なくって…
我不记得了…
グソクムシ　グソクムシ
具足虫 具足虫
グソクソクソク　グソクムシ
具足足足 具足虫
グソクムシ　グソクムシ
具足虫 具足虫
グソクソクソク　グソクムシ
具足足足 具足虫
ごめんなさい　割と記憶あります
对不起 记忆更加清晰了
でしょうね
那自然
大丈夫　すぐに楽にしてあげる
没关系 很快就给你个痛快
待って待って待って　言わない
等等等 我不会说的
誰にも言わないから
不会告诉任何人
ここまでつけてきたくせに　信用できるわけないでしょ
你这样子跟踪我 我怎么能信任你
つけてきたわけじゃないよ
我不是跟踪啦
ただ気になって
只是很在意
どうしてセンターにこだわるのかって
在意你为什么这么执着于C位
お守りちょうだい
买一个护身符
こんなところに閉じ込められていたとは
我居然被关在这种地方
はい
给
ありがとう
谢谢
見たとおりよ
如你所见
私ね　小さい頃からずっと　いろんなオーディション受けてたの
我从小 就参加着各种选拔
主役に憧れて
憧憬着主角
子役の頃から　一生懸命頑張って
从童星时代 就拼命努力着
でも　どんなに頑張っても
但是 不管我怎么努力
いつも最後はどうでもいい脇役
最后都是无所谓的配角
それで　スクールアイドルのセンターに…
所以 才想在学园偶像当C位…
まあね
差不多吧
アマチュアだし　何とかなるんじゃないかって思ったけど
我想着毕竟是业余的 总能凑合一下
やっぱり無理みたい
看来也没戏
それはまだわからないと思うけど
我觉得还不一定呢
いいえ　今回のことでわかった
不 这次的事让我明白了
私はさ　そういう星のもとに生まれているの
我这人 生来就是那种暗淡的星星
どんなに頑張っても　真ん中で輝くことはできない
不管怎么努力 都无法在正中间闪耀
2人にも伝えておいて　悪かったわねって
也帮我和她们俩说声抱歉
「スクールアイドルなら　なんとかなるかも」
「学园偶像的话 说不定能凑合一下」
なんですと？
她说什么？
可可ちゃん？
可可？
それはスクールアイドルに対する侮辱デス
那是对学园偶像的侮辱
冒涜デス
是亵渎
まあ　すみれちゃんも悪かったって言ってるし
算了 小堇也说抱歉了
真剣なのかと思っていたのに
我还以为她是认真的
騙されマシタ
上当了
可可が厳罰に処しマス
可可要严厉惩罚她
厳罰って…
严厉惩罚…
まず背中に氷の刑から始まり
首先是背后灌冰块之刑
10分間のくすぐりの刑に
然后是十分钟的痒痒刑
待つデス
站住
お昼休みに屋上に来やがれデス
午休的时候给我到天台来
聞いてないの　私はもうスクールアイドルは…
她没告诉你吗 我不打算当学园偶像了…
いいから　来やがれデス
少废话 天台见
どうするの
怎么办
おっそいデス
太慢了
話って何
你要说什么
あなたはスクールアイドルを侮辱しマシタ
你侮辱了学园偶像
全スクールアイドルに代わって　可可が罰を与えマス
可可要代表所有学园偶像惩罚你
だから悪かったって言ってるでしょ
我不是道过歉了
スクールアイドルがどれだけ真剣にステージに挑んでいると思っているのデスカ
你以为学园偶像是多么认真地登台挑战的
それをスクールアイドルならなんとかなるなどと
你居然说出用学园偶像凑合一下这种话
いた
找到了
すみれちゃん
小堇
可可があれだけ練習したダンスを…
可可那么辛苦练出来的舞…
ショービジネスの世界を甘く見ないで
可不要小看演艺圈
これくらいはできるの
这种程度我都能做到
ただ　それでも私にスポットは当たらない
只不过 聚光灯依然不会照到我
こんなアマチュアの世界でもね
即使是在这样业余的场合
アマチュアではないデス
才不是业余的
また
又下雨了
どいて
让开
スクールアイドルでしょ
学园偶像是吧
そうそう　屋上で練習してるらしいよ
对对 好像在屋顶练习呢
どうして屋上を開放したのですか
为什么要开放屋顶
場所がなかったからです
因为没地方了
ですが…
可是…
努力しようとする者からその場を奪うのが良いことだとは思いません
我不觉得夺走她们努力的场所是好事
そう言うと思いませんか　あなたのお母さんも
你不觉得 你妈妈也会这么说吗
結局やまないか
还是下个不停啊
どうするの　すみれちゃん
小堇的事怎么办
気持ちはわかるんだよね
可以理解她的心情吧
私も歌えなかった時思ってたもん
我唱不出来的时候也这么想过
そういう運命なんだって　続けても無駄だって
觉得这就是命 坚持下去也没用
でも　そうじゃなかったんでしょ
但是 其实并不是这样吧
じゃあ　伝えないといけないんじゃない
那就也一定得告诉她呀
どんなに頑張っても　真ん中で輝くことはできない
不管怎么努力 都无法在正中间闪耀
今　一番すみれちゃんを理解してあげられるのは…
现在 最理解小堇的人就是…
雨だとさすがに人も少ないわね
雨天果然人少啊
続いては特別賞を受賞した　クーカーの歌です
接下来是获得特别奖的 可香的歌曲
やっぱり私じゃ
我果然不行
見ーちゃった
找到你啦
ここにいると思ったんだ
就知道你在这里
しつこいわよ
好难缠啊
実は　話があって
其实 我有话对你说
平安名すみれさん
平安名堇同学
私　こういう者です
我是做这个的
结丘女子高中
学园偶像同好会
涩谷香音
すみれさん　あなたをスカウトに来ました
堇同学 我是来发掘你的
私たちはスクールアイドルを続けるために
我们要想持续学园偶像的活动
結果を出さなくてはいけません
就必须拿出成绩
ショービジネスの世界での　あなたの知識と技術で協力してほしいんです
我们希望你用演艺圈的知识和技术 来帮助我们
だから言ったでしょ　私は…
我都说过了吧 我…
センターが欲しかったら　奪いに来てよ
想要C位的话 就来抢啊
すみれちゃんを見て　私思った
看到你 我就想了
センターやってみようって
就去试试C位吧
だから　奪いに来てよ
所以 你来抢吧
競い合えば　グループもきっと良くなると思うから
我相信相互竞争之后 团队也会变得更优秀
ばかにしないで　見たでしょ
别小看我 你也看到了吧
これでもショービジネスの世界にいたのよ
我可是当过演员的人
アマチュアの駆け出しに負けるわけない…
怎么可能输给业余的初学者…
じゃあ　試してみてよ
那就来试试吧
いくら出すのよ
你能出多少
いくら出すったら出すのよ
我问你能出多少钱呢
スカウトって言うなら当然契約金は必要よ
要发掘新人 当然需要契约金吧
なんでそんなことを
你怎么得寸进尺
あるよ
有的哦
うちの神社の…
我们神社的…
これでどう
这个可以吗
これ　全然効かないわよ
这个完全没用
そう？
是吗？
だって…
因为…
同じデスね
一模一样的
でも　まだわからないよ
但是 一切还是未知
諦めないかぎり　夢が待っているのは
因为虽然只要不放弃 梦想就会在
まだずっと先かもしれないんだから
但也许会在很远的地方
晴れマシタ！
晴天！
夏だ！
夏天啦！
さあ　始めるわよ
要开始了啊
すみれちゃん
小堇
今日から私が教えてあげる
今天开始我要教给你们
本物のショービジネスの世界を
什么才是真正的演艺圈
ギャラクシー！
Galaxy！
未来は風のように　僕らを呼んでるんだ
未来像一阵风  催促着我们前行
何が待ち受けてるか誰も知らない
等着我们的会是什么  谁也不知道
それでも進みたいんだ
即便如此也想要前行
だって後悔したくないよ
只因为不愿留下遗憾
心おさえつけるの無理さ
可不能压抑自己的内心
みんな自由になろう
大家都自由自在吧
あきらめない！　決めたから
因为下定了决心  绝不放弃！
泣いて笑って　頑張っちゃうよ
欢笑与泪水中  我们都会努力
限界超えたいね
希望能超越极限
信じることが大事だと　自分に言い聞かせたら
只要告诉自己  相信是最重要的
もっと　もっと　遠く目指してみよう
就可以一同以更远方  更远方为目标
小さな存在だけど　大きな夢があるから
虽然我们如此渺小  却有着巨大的梦想
負けないよ　さあ一緒に飛ぼうよ
我们不会认输  一同飞翔吧
本気で飛ぼう　さあ一緒に飛ぼうよ
拿出真心实意  一同飞翔吧
次回　「パッションアイランド」
下集 「Passion Island」